Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
Starting the year off is the Youth Detective Squad.
Memulai tahun ini adalah Kelompok Detektif Cilik.
Genta's rear end is more important than the monkey's rear end.
Yang lebih penting dari bokong monyet adalah bokong Genta.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hey! Is it for real
Hei! Apa benar
that you and Haibara were almost kidnapped?
kalau kau dan Haibara hampir diculik?
Yes. But we somehow made it through safely.
Ya. Entah bagaimana kami berhasil lolos dengan selamat.
The kidnapper got away though.
Tapi penculiknya berhasil kabur.
I'm really glad for you both!
Aku merasa senang untuk kalian berdua!
Since you both recovered from your cold
Karena kalian berdua sudah sembuh
and got to come to school!
dan bisa kembali bersekolah.
We were really worried about you!
Kami sangat mengkhawatirkanmu!
Thank you.
Terima kasih.
I'm perfectly fine now.
Aku baik-baik saja sekarang.
We actually wanted to go see you but...
Kami sebenarnya ingin pergi menemuimu tapi...
Conan insisted that we shouldn't go see you
Conan bersikeras kalau kami tidak boleh menemuimu
because we'd catch your cold. Right?
karena kami bisa tertular nanti. Benar kan?
Yes!
Ya!
Oh. Is that so?
Oh, begitu?
We even decided on what time to go see you and yet...
Kami bahkan memutuskan jam berapa untuk pergi menemuimu, tapi...
Exactly!
Tepat!
Now that I'm relieved, I'm starved.
Karena aku sudah merasa lega, aku jadi lapar.
Not again!
Jangan lagi!
Hey.
Hei.
Are sure it's really safe?
Apa kau yakin sudah benar-benar aman?
For me to go outside.
Bagiku untuk pergi keluar.
Yeah, pretty much.
Ya, kurang lebih begitu.
For now.
Untuk saat ini.
What do you mean "pretty much"?
Apa maksudmu "kurang lebih begitu"?
I removed all the wiretap that was set up
Aku sudah membuang semua alat penyadap
in Dr. Agasa's house.
di rumah Dokter Agasa.
In fact, I went browsing around here alone last night.
Dan juga, aku berkeliaran di sini sendirian semalam.
Disguised as you.
Sambil menyamar sebagai dirimu.
I asked mom to help me disguise as you once more!
Aku meminta ibu untuk membantuku menyamar sebagai dirimu lagi.
Shinichi. You look just great!
Shinichi, kau terlihat hebat.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You think so.
Benarkah?
Doing something dangerous like that on your own again.
Melakukan sesuatu yang berbahaya seperti itu sendirian lagi.
There was nobody watching me
Tidak ada yang mengawasiku
or anybody suspicious following me.
atau orang yang mencurigakan mengikutiku.
Well, I wouldn't say that it's completely safe,
Aku tidak akan mengatakan kalau itu sepenuhnya aman,
but I'm not the type who can stayed locked up
tapi aku bukan tipe orang yang bisa dikurung
just because I'm scared.
hanya karena aku takut.
I decided to believe her words for now.
Aku memutuskan untuk mempercayai kata-katanya untuk saat ini.
I lost.
Aku kalah.
I'll give up going after Sherry.
Aku akan menyerah mengejar Sherry.
Her words?
Kata-katanya?
Besides, you pretty much recovered too, haven't you?
Selain itu, kau juga sudah pulih, bukan?
Isn't it because pressure from those guys disappeared?
Bukankah itu karena tekanan dari mereka sudah hilang?
"Look for the Mark on the Buttocks (Part 1)"
"Cari Tanda Pada Bokong (Bagian 1)"
What? An FBI agent?
Apa. Seorang agen FBI?
Sonoko!
Sonoko!
Really?
Benarkah?
Sonoko.
Sonoko.
But! You mean Jodie is?
Tapi! Maksudmu Jodie adalah FBI?
-No kidding? -Sonoko!
-Kau tidak bercanda? -Sonoko!
This is a hospital! Be quiet!
Ini rumah sakit! Jangan berisik!
I'm sorry.
Maaf.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
Why'd you think of working as an English teacher in Japan?
Kenapa kau bekerja sebagai guru bahasa Inggris di Jepang?
Don't tell me that you're an undercover agent investigating something?
Jangan bilang kalau kau sedang menyamar untuk menyelidiki sesuatu?
Sonoko...
Sonoko...
No. No!
Tidak. Tidak!
Oh. That's not it.
Ah. Bukan itu.
There was a culprit I was after for a long time,
Ada pelaku yang sudah lama kukejar,
but I carelessly lost track of that person.
tapi aku ceroboh dan kehilangan jejaknya.
So, I was given time off from work for a while,
Jadi, aku diberikan waktu untuk cuti,
that's why I came to Japan!
itu sebabnya aku datang ke Jepang!
I really love Japanese games!
Aku sangat menyukai permainan dari Jepang.
-Games? -Games?
-Permainan? -Permainan?
I became an English teacher,
Aku menjadi guru bahasa Inggris
because I always wanted to be one for a long time!
karena aku selalu memimpikannya!
But, my time off has come to an end!
Tapi, waktu cutiku sudah habis!
As soon as the wound on my stomach heals,
Segera setelah luka di perutku sembuh,
I have to head back to America!
aku harus kembali ke Amerika.
Then, the treasure map
Kalau begitu, peta harta karun
you said you'd been looking for all this time is...
yang selama ini kau cari adalah...
I got a call from my boss telling me to come home
Aku mendapat panggilan dari atasanku untuk segera pulang
because they got a clue to the culprit
karena mereka mendapatkan petunjuk tentang tersangka
that I've been looking for!
yang sedang kukejar.
He said he's going to give me a chance
Dia bilang akan memberiku kesempatan
to make things right again!
untuk memperbaikinya.
I see.
Begitu.
I wanted to say goodbye to cool kid before leaving too
Aku juga ingin mengucapkan selamat tinggal pada anak keren itu
so I went to Dr. Agasa's house.
jadi aku pergi ke rumah Dokter Agasa.
That's when I saw cool kid and Ai
Saat itulah aku melihat anak keren itu bersama Ai
being pushed into the car and taken away
didorong ke dalam mobil dan dibawa pergi
by some suspicious looking people,
oleh beberapa orang yang mencurigakan,
so I went after them with my car!
jadi aku mengejar mereka dengan mobilku!
And I cornered them by a pier.
Dan aku memojokkan mereka di dermaga.
They suddenly fired a gun at me.
Mereka tiba-tiba menembakkan pistol ke arahku.
So, I did likewise!
Jadi, aku melakukan hal yang sama!
Of course, the gun was what I had taken
Tentu saja, itu pistol yang kuambil
from the suspicious people!
dari orang-orang yang mencurigakan!
But, I was definitely lucky!
Tapi aku benar-benar beruntung.
That Mouri was hiding in the trunk of the car.
Bahwa Mouri bersembunyi di bagasi mobil.
And that she protected Ai.
Dan dia berhasil melindungi Ai.
Because back then, I was shot in the stomach
Karena saat itu, aku tertembak di perut
and couldn't move.
dan tidak bisa bergerak.
Moreover, the kidnappers were planning
Selain itu, para penculik berencana
to give up kidnapping and kill the children!
untuk menghentikan penculikan dan membunuh anak-anak!
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
I found the pictures of Conan and Shinichi hidden and pasted
Aku menemukan gambar Conan dan Shinichi disembunyikan dan ditempel
behind the mirror in the restroom of Jodie's condominium.
di balik cermin di kamar kecil apartemen Jodie.
So I went to Jodie's place to ask her about them.
Jadi aku pergi ke tempat tinggalnya untuk menanyakannya.
But, she wasn't home so I was ready to leave
Tapi, dia tidak ada di rumah, jadi aku bersiap untuk pergi
when I saw her car in front of her condominium.
saat aku melihat mobilnya di depan apartemen.
The trunk of the car was open so I took the liberty of...
Bagasi mobilnya terbuka, jadi aku mengambil kesempatan...
So, you took the liberty of... I mean you know.
Jadi, kau mengambil kesempatan untuk... Maksudku, kau tahu.
But I'm sure glad
Aku merasa lega
that you weren't a bad person after all, Jodie!
karena kau bukan orang jahat, Jodie!
I mean, I thought that you were involved in some way
Maksudku, kukira kau terlibat
with the case that Shinichi is involved in.
dengan kasus yang melibatkan Shinichi.
And that you were being threatened by the culprit
Dan kau diancam oleh pelaku
to take pictures of Shinichi
untuk mengambil foto Shinichi
to find out what his weaknesses were.
untuk mencari tahu apa kelemahannya.
I had every mind to confront the culprit directly
Aku berpikir untuk menghadapi pelakunya secara langsung
and beat him up.
dan menghajarnya.
Hey, Ran! Are you serious?
Hei, Ran! Apa kau serius?
I mean the things you think of are so unreal!
Maksudku, yang kau pikirkan itu benar-benar tidak masuk akal!
Oh! Those pictures that are pasted there
Oh! Foto-foto yang kutempel itu
are people that I've befriended in Japan!
adalah orang-orang yang menjadi temanku di Jepang.
What?
Apa?
I actually had them pasted on the living room board,
Sebenarnya aku memasang foto itu di papan ruang keluarga,
but when one of my Japanese friends came over,
tapi saat salah satu temanku dari Jepang datang,
she had a queer look on her face
dia memiliki ekspresi aneh di wajahnya,
so I decided to move the pictures over to where they are now!
jadi aku memutuskan untuk memindahkan foto-foto itu ke tempatnya sekarang.
I see!
Begitu!
Americans often have pictures of their families
Orang Amerika biasanya memasang foto keluarga mereka
all over the desk at their work place too.
di meja tempat kerja mereka.
It's not too customary to do something like that in Japan
Itu tidak terlalu biasa di Jepang
so I guess it's only natural that it would be thought of as odd.
jadi kurasa wajar saja kalau itu akan dianggap aneh.
Come to think of it, even when I went to watch an opera in New York.
Kalau dipikir-pikir, bahkan saat aku pergi menonton opera di New York,
The actresses had a lot of pictures pasted all over the mirror
para aktris memiliki banyak gambar yang tertempel
of their dressing room.
di cermin ruang ganti mereka.
You mean the time when you and Shinichi
Oh, maksudmu saat kau dan Shinichi
were attacked by the serial killer!
diserang oleh pembunuh berantai?
Take care.
Berhati-hatilah.
Because I've heard that they appear in this area recently too!
Karena kudengar belakangan ini mereka juga muncul di daerah ini.
-We will. -We will.
-Baiklah. -Baiklah.
Somebody's here.
Ada orang yang datang.
I guess we'd better be going then.
Sebaiknya kita pergi.
I hope you get well soon, Jodie!
Semoga cepat sembuh, Jodie!
Thank you so much, both of you!
Terima kasih banyak, kalian berdua!
-Please excuse us. -Please excuse us.
-Permisi. -Permisi.
How are you doing?
Apa kabarmu?
All right, somehow...
Sepertinya aku baik-baik saja...
the shot fortunately missed my vital point.
Untungnya tembakan itu tidak mengenai bagian vitalku.
By the way, were the Japanese police
Ngomong-ngomong, apakah kepolisian Jepang
convinced with the explanation we gave them?
dapat diyakinkan dengan penjelasan yang kita berikan pada mereka?
Yeah.
Ya.
After hearing the siren of the police car,
Setelah mendengar sirene mobil polisi,
one of the kidnappers took the boy hostage and fled.
salah satu penculik menyandera anak itu dan melarikan diri.
Then he disappeared leaving the car and the boy behind in the forest.
Kemudian dia menghilang meninggalkan mobil dan anak itu di hutan.
The other one whose leg was fractured
Pelaku lain yang kakinya patah
committed suicide with the gun he had on him.
bunuh diri dengan pistol yang dia miliki.
Unfortunately,
Sayangnya,
since it was the dark, neither you nor the children
hari sudah gelap, baik kau maupun anak-anak itu
could see the face of the kidnapper who fled.
bisa melihat wajah penculik yang kabur itu.
Of course I made both children say the same thing.
Tentu saja aku membuat kedua anak itu mengatakan hal yang sama.
I didn't want to create a sensation by publicizing that
Aku tidak ingin membuat sensasi dengan mempublikasikan bahwa
the kidnapper was actress Chris Vineyard after we failed to arrest her
penculiknya adalah Chris Vineyard sang aktris setelah gagal menangkapnya,
on top of not knowing what the actual motive of the kidnapping was.
ditambah lagi kita juga tidak tahu motif penculikan itu.
We also felt bad about making you work undercover here
Kami juga merasa tidak enak karena telah membuatmu menyamar di sini
without acquiring permission from the Japanese police, so...
tanpa mendapatkan izin dari kepolisian Jepang, jadi...
The problem is that girl who was called Sherry by that woman.
Masalahnya adalah gadis yang dipanggil Sherry oleh wanita itu.
I wonder if she'll accept
Aku ingin tahu apakah dia
our request?
akan menerima permintaan kita?
Well, it seems like the FBI is in on this too
Yah, sepertinya FBI juga terlibat,
so I'm sure they can't make any moves that easily either!
jadi aku yakin mereka tidak bisa bergerak begitu saja!
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
Dr. Agasa said that you got a phone call from Jodie
Dokter Agasa berkata kau mendapat panggilan dari Jodie
this morning.
pagi ini.
What did she want?
Apa yang dia inginkan?
Was it to verify whether we didn't contradict each other?
Apakah untuk memastikan kita tidak saling berkontradiksi?
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
I'll be frank with you.
Aku akan jujur padamu.
We would like you to accept the witness protection program.
Kami ingin kau menerima program perlindungan saksi.
Back then, Chris Vineyard.
Saat itu, Chris Vineyard.
Yes. The lady called Vermouth,
Ya. Wanita bernama Vermouth itu
tried to kill you to keep you from talking.
berusaha membunuhmu untuk menutup mulutmu.
In other words, it's obvious that
Dengan kata lain, sudah jelas kalau
you have information that she finds very inconvenient.
kau memiliki informasi yang membuatnya tidak nyaman.
About the witness protection program,
Tentang program perlindungan saksi,
I think you already know it from movies and novels.
kurasa kau sudah tahu apa itu dari film dan novel.
It will change everything from your name, background and address
Dimana namamu, riwayat pribadi, alamat dan segalanya
to a totally different identity
diubah menjadi identitas yang benar-benar berbeda
in order to protect you
untuk melindungimu
from the people who are after your life.
dari orang-orang yang mengincar nyawamu.
You will be guaranteed sufficient income
Kehidupanmu dan kebutuhanmu yang lain
and other miscellaneous things from the country for life
akan dijamin oleh negara selagi kau bernyawa,
and I will see to it that you get to live a happy life.
dan aku akan memastikan bahwa kau bisa menjalani kehidupan yang bahagia.
Of course whether you want to accept this or not is up to you.
Tentu saja apakah kau akan menerimanya atau tidak, itu tergantung padamu.
However, once you accept it,
Tapi, setelah kau menerimanya,
you will not be able to see or call your family and friends.
kau tidak akan bisa menghubungi teman atau keluargamu lagi.
If you're afraid of that woman coming after you in revenge,
Jika kau takut wanita itu mengincarmu untuk balas dendam,
if you don't want to get your friends involved,
jika kau tidak ingin teman-temanmu terlibat,
I'll be waiting for you to give me a good answer.
aku akan menunggu jawabanmu.
What's up Haibara?
Ada apa, Haibara?
Maybe because of her cold.
Mungkin karena dia flu.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
It's been a while since I came outside,
Sudah lama sekali sejak aku pergi keluar,
so I'm just a bit tired.
jadi aku hanya sedikit lelah.
Then, bye. Because I'm going this way.
Sampai nanti, aku akan lewat sini.
See you tomorrow!
Sampai jumpa besok!
I'll see you at school!
Sampai jumpa di sekolah!
Okay!
Oke!
"I feel great."
"Aku merasa senang"
"Splashing in the rain."
"Bermain-main saat hujan."
It hurts...
Aduh...
Serial Killer!
Pembunuh berantai!
Somebody, get him!
Seseorang, tangkap dia!
It's Ayumi's voice.
Itu suara Ayumi!
-What's up? -Ayumi!
-Ada apa? -Ayumi!
Ayumi?
Ayumi?
I see.
Begitu.
So, you don't remember that person's face.
Jadi, kau tidak ingat wajah orang itu.
Yes.
Tidak.
It was raining and he was wearing my raincoat and hat.
Saat itu turun hujan dan dia sedang mengenakan jas hujan dan topi.
Besides, I was so scared I couldn't look at the person's face!
Selain itu, aku sangat takut sehingga tidak melihat wajahnya!
Even the lady victim who got her armed slashed
Bahkan korban wanita yang tangannya ditebas
didn't see the culprit's face.
tidak melihat wajah pelakunya.
Judging from the way things look,
Dilihat dari keadaannya,
the culprit is probably the same as the one
pelakunya mungkin orang yang sama
who committed the other three previous cases.
dengan yang melakukan tiga kasus sebelumnya.
But, the outfit is different.
Tapi, pakaiannya berbeda.
I heard the person shout.
Aku mendengar orang itu berteriak.
I'm sure it was a man!
Aku yakin kalau itu adalah seorang pria!
But, you can't really tell just from a shouting voice.
Tapi, kau tidak bisa memastikannya hanya dari suara teriakan.
Either way,
Bagaimanapun juga,
let's go to the scene of the crime and do an inspection!
ayo kita pergi ke tempat kejadian dan melakukan pemeriksaan.
Maybe you'll remember something.
Mungkin kau akan mengingat sesuatu.
Okay!
Ya!
I bumped into the serial killer over here.
Aku menabrak pembunuh berantai itu di sini.
We heard Ayumi scream
Kami mendengar Ayumi berteriak
so we came running over!
jadi kami langsung bergegas!
Which means that the culprit ran away
Itu berarti pelakunya kabur
because you and the others came?
karena kau dan yang lainnya datang?
No!
Tidak!
He ran away before that!
Dia melarikan diri sebelum itu.
Really?
Benarkah?
Before he ran away, he came towards me once,
Sebelum dia lari, dia bergerak ke arahku,
so I was surprised but...
jadi aku terkejut, tapi...
He came towards you?
Dia bergerak ke arahmu?
Yep!
Ya!
I heard a clinking sound afterwards
Setelah itu aku mendengar suara dentingan,
so I'm sure he picked something up!
jadi aku yakin dia menjatuhkan sesuatu.
Maybe he dropped loose change or something?
Mungkin dia menjatuhkan koin atau semacamnya?
Maybe it was his glasses or house key.
Mungkin kacamata atau kunci rumahnya?
It could've been a necklace or bracelet.
Mungkin saja kalung atau gelang.
Do you know what the culprit picked up?
Apa kau tahu apa yang diambil oleh pelakunya?
No.
Tidak.
I think it has something to do with the number 5!
Kurasa itu ada hubungannya dengan angka 5.
The number 5?
Angka 5?
Because there's a mark that looks like the number 5
Karena ada tanda yang terlihat seperti angka 5
on the palm of my hand!
di telapak tanganku.
I looked around the area after that
Aku melihat sekeliling setelah itu
but I saw nothing on the ground.
tetapi aku tidak melihat apa pun di tanah.
Can you draw a picture of the mark for me?
Bisakah kau menggambarkan tandanya?
Yes, I can.
Ya.
It looked like this.
Itu tampak seperti ini.
It doesn't look like a 50 yen coin or a 500 yen coin either.
Itu tidak terlihat seperti koin 50 yen atau koin 500 yen.
It kind of looks like the letter S of the alphabet too.
Itu juga terlihat agak mirip huruf S dari alfabet.
Well, I'll try go look for traces of this mark.
Baiklah, aku akan mencoba mencari jejak tanda ini.
It could be a mark left behind by some coin
Itu bisa menjadi tanda yang ditinggalkan oleh beberapa koin
from a slot machine game center or something.
dari mesin slot pusat permainan atau semacamnya.
There he is!
Itu dia!
-What? -Why you!
-Apa? -Kau!
Excuse us!
Permisi!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia lolos!
Darn it! It's so hard to get through with so many onlookers.
Sial! Sulit sekali untuk bisa lewat di saat ada banyak yang menonton.
There he is! The man in the raincoat!
Itu dia! Pria dengan jas hujan!
There's the serial killer.
Itu pembunuh berantai!
Wait! That's...
Tunggu. Itu...
Why you...
Kau...
It's Officer Takagi.
Ini Petugas Takagi.
Geez! She's right, it's Officer Takagi.
Astaga! Dia benar, itu Petugas Takagi.
It hurts...
Aduh...
What a thing to do.
Kejam sekali.
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
Didn't a man wearing a raincoat come running this way?
Apa ada pria yang mengenakan jas hujan datang berlari ke sini?
There are so many of them here.
Ada banyak orang seperti itu di sekitar sini.
Because it just stopped raining.
Karena hujan baru saja berhenti.
But, how bold.
Tapi orang itu berani sekali.
To come back wearing a raincoat to the site of the crime,
Kembali ke tempat kejadian dengan mengenakan jas hujan yang sama
knowing that the police are conducting investigations.
meski mengetahui kalau polisi sedang melakukan penyelidikan.
Yeah.
Ya.
The culprit probably thinks that no one would expect him
Pelakunya mungkin berpikir bahwa tidak ada yang akan mengira dia
to come back in the same clothes.
kembali dengan pakaian yang sama.
Don't tell me that he came back to take revenge thinking
Jangan bilang dia kembali untuk balas dendam karena mengira
that Ayumi had seen his face?
Ayumi telah melihat wajahnya?
No way.
Tidak mungkin.
He probably came back because he was positive
Dia mungkin kembali karena dia yakin
that she didn't see his face!
bahwa Ayumi tidak melihat wajahnya.
For what?
Untuk apa?
Beats me.
Mana aku tahu?
He may have forgotten something at the site
Dia mungkin melupakan sesuatu di tempat kejadian
that he shouldn't have left behind.
yang seharusnya tidak dia tinggalkan.
Or, maybe he came back to confirm something.
Atau mungkin dia kembali untuk memastikan sesuatu.
Darn it. I'm all wet.
Sial. Aku jadi basah.
At any rate, we'll have to figure out
Bagaimanapun, kita harus mencari tahu
what this mark that Ayumi drew is.
tanpa apa yang Ayumi gambar ini.
Hey!
Hei!
Genta?
Genta?
Your buttocks, Genta.
Bokongmu, Genta.
What? Is it ripped or something?
Apa? Apa celanaku sobek?
That's not it!
Tidak!
The mark that the serial killer left behind is there!
Tanda yang ditinggalkan pembunuh berantai itu ada di bokongmu!
What? No kidding?
Apa? Yang benar?
That means he must've come in contact with the culprit somewhere.
Artinya dia pasti telah melakukan kontak dengan pelakunya di suatu tempat.
Genta, please try and remember!
Genta, coba ingat lagi!
Where were you?
Di mana kau melakukannya?
Please answer, Genta!
Jawablah, Genta!
Where did you get that mark on?
Di mana kau mendapatkan tanda itu?
The mark of the serial killer that is on your buttocks!
Tanda pembunuh berantai yang tertinggal di bokongmu itu!
I wonder if this is really a mark left behind by the serial killer?
Apa ini benar-benar tanda yang ditinggalkan si pembunuh berantai?
Yes!
Ya!
It looks just like the mark on the thing that the culprit dropped!
Itu terlihat seperti tanda pada benda yang dijatuhkan pelakunya!
I coincidentally pressed my hand against it,
Tanganku tidak sengaja menekannya,
when the culprit got flustered,
ketika pelakunya bingung,
came back to get it and then fled.
kembali untuk mengambilnya dan kemudian melarikan diri.
After that, the same mark was left on the palm of my hand.
Setelah itu, tanda yang sama tertinggal di telapak tanganku.
Which means that Kojima touched the culprit
Yang berarti Kojima menyentuh pelakunya
or the culprit's belongings somewhere along the line.
atau barang milik pelakunya ada di suatu tempat.
It could've been when you went after the culprit
Bisa jadi ketika kau mengejar pelaku
who was among the crowd
yang saat itu ada di kerumunan
and wearing a raincoat, went fleeing!
dan memakai jas hujan, lalu kabur!
But...
Tapi...
Although I did trip over the bag of somebody in the crowd,
Meskipun aku tersandung tas seseorang di keramaian,
staggered and bumped into a bicycle,
terhuyung dan menabrak sepeda,
it wasn't the culprit!
itu bukan pelakunya!
Besides...
Selain itu...
It's nothing.
Tidak ada apa-apa.
Could it be that the mark that was on the bag and the bicycle
Mungkinkah tanda yang ada di tas dan sepeda itu
were the same as the mark on the culprit's belongings?
sama dengan yang ada di barang milik pelaku?
If so, it could've been a name brand item.
Kalau begitu, mungkin saja itu barang bermerek.
Let's go back to the site
Ayo kita kembali ke tempat kejadian
and ask the people in the area!
dan bertanya pada orang-orang!
Besides the owners of the bag and the bicycle
Selain pemilik tas dan sepeda
may still be there.
mungkin masih ada.
Officer Sato...
Petugas Sato...
Yes.
Ya.
Come on, Conan. Let's go!
Ayo, Conan. Ayo!
It's strange.
Ini aneh.
-The mark that is on Genta's buttocks. -The mark...
-Tanda pada bokong Genta. -Tanda itu...
looks familiar.
terlihat tidak asing.
Oh! There!
Oh! Di sana!
I tripped over this man's bag!
Aku tersandung tas pria ini!
But there's nothing that looks like that mark on the bag.
Tapi, tidak ada yang terlihat seperti tanda di tas itu.
Besides, the bag isn't dirty at all
Selain itu, tasnya tidak kotor sama sekali
so I don't think this is the one.
jadi kurasa bukan yang ini.
Because the mark on Genta's buttocks
Karena tanda di bokong Genta
looked to be soiled with mud.
terlihat kotor terkena lumpur.
If he was soiled with mud,
Jika dia kotor karena lumpur,
maybe the bicycle is a better bet?
mungkin tanda itu berasal dari sepeda?
And, where is that bicycle?
Dan, di mana sepeda itu?
There she is!
Itu dia!
She's the lady!
Wanita itu!
It's true that it is soiled with mud but...
Memang benar itu kotor dengan lumpur tapi...
The mark doesn't seem to be there.
Sepertinya tidak ada tandanya.
Where on earth did you get
Dari mana kau mendapatkan
that number 5 or the letter S looking mark on you?
tanda berbentuk angka 5 atau huruf S itu?
It's neither a 5 nor a S.
Ini bukan 5 atau S.
The mark that is on the palm of Ayumi's hand
Tanda yang ada di telapak tangan Ayumi
and Genta's buttocks
dan bokong Genta
is a reverse and mirrored image of the actual shape.
terbalik dari bentuk aslinya.
In other words, the actual shape
Dengan kata lain, bentuk sebenarnya
is a shape that is the opposite of the number 5 or letter S.
adalah bentuk yang berlawanan dengan 5 atau S.
Oh, I see!
Oh, begitu!
And what about the size of the mark?
Dan bagaimana dengan ukuran tandanya?
If that something left this big a mark on Ayumi's palm,
Jika sesuatu meninggalkan bekas sebesar ini di telapak tangan Ayumi,
I think that she would have an idea of what it is.
kurasa dia pasti tahu apa itu.
No. Mine was much smaller!
Tidak. Punyaku jauh lebih kecil!
It was here. About the size of a one yen coin!
Di sini. Bekasnya seukuran koin satu yen.
Which means that the two were the same mark on separate things.
Itu berarti keduanya adalah tanda yang sama pada benda yang terpisah.
If it was that small,
Jika itu kecil.
it could've been an accessory of the same brand.
Mungkin saja itu aksesori dari merek yang sama.
Mirrored image.
Terbalik.
Accessory.
Aksesori.
The mark on the sleeve.
Tanda di lengan baju.
Don't tell me that...
Jangan bilang...
Officer Sato?
Petugas Sato?
This! It's this mark!
Ini! Ini dia tandanya!
The car...
Kereta...
Yes.
Ya.
After I drove through a muddy road,
Setelah aku berkendara melewati jalan berlumpur,
I didn't wash the car
aku tidak mencuci mobilnya,
so those traces were left behind.
jadi masih ada bekasnya.
Come to think of it, you were sitting on the hood of Officer Sato's car,
Kalau dipikir-pikir, kau sedang duduk di kap mobil Petugas Sato,
weren't you, Genta?
bukan begitu, Genta?
Yeah...
Ya...
Why didn't you tell us right away?
Kenapa tidak langsung memberitahu kami?
Well, it crossed my mind to begin with
Yah, itu terlintas di pikiranku,
but I didn't say anything.
tapi aku tidak mengatakan apapun.
But I thought it can't be...
Tapi, aku berpikir tidak mungkin...
that Officer Sato was a serial killer!
kalau pembunuh berantai itu adalah Petugas Sato!
I'm not!
Bukan aku!
The culprit probably has the same model car as I do!
Pelakunya mungkin memiliki model mobil yang sama denganku!
Then, the mark that was on my palm...
Kalau begitu, tanda yang ada di telapak tanganku...
Is the key to the car of this model!
Adalah kunci mobil model ini!
The car's master key that has a cover
Kunci utama mobil yang memiliki penutup
with the mark etched on it.
dengan tanda ukiran di atasnya.
See!
Lihat!
No kidding!
Benar.
As proof of it, look at the tip of Ayumi's sleeve!
Buktinya, lihat ujung lengan baju Ayumi!
See the zigzag vertical lines on it?
Lihat garis vertikal zigzag di atasnya?
-Yes. -True.
-Ya. -Benar.
That's probably because there was dirt on the tip of the key
Itu mungkin karena ada kotoran di ujung kuncinya
and when it was pressed against her hand,
dan ketika itu ditekan ke tangannya,
traces of it stuck on to the tip of her sleeve...
jejaknya menempel di ujung lengan bajunya...
No, it's not dirt.
Tidak, itu bukan kotoran.
It's discolored and black, but this is...
Itu berubah warna dan hitam, tapi ini adalah...
Blood?
Darah?
Maybe the reason why the culprit came back here is...
Mungkin alasan mengapa pelakunya kembali ke sini adalah...
Yes.
Ya.
Probably to check whether Ayumi saw this mark.
Mungkin untuk memeriksa apakah Ayumi melihat tanda ini.
And after seeing our undercover police car,
Dan setelah melihat mobil polisi yang sedang menyamar,
the culprit probably figured out that
pelakunya mungkin sadar bahwa
it would be a matter of time before everything is disclosed.
hanya tinggal menunggu waktu sampai semuanya terungkap.
Then, we'd better hurry or the culprit will get away!
Kalau begitu, kita harus bergegas atau pelakunya akan lari!
Officer Takagi, get a hold of Inspector Megure
Petugas Takagi, hubungi Inspektur Megure
and have him set up a cordon!
dan minta dia untuk membuat pos pemeriksaan!
Check all the drivers that are driving cars with the same mark
Periksa semua pengemudi yang mengendarai mobil dengan lambang yang sama
that are trying to leave this area!
yang berusaha meninggalkan daerah ini.
Yes!
Ya!
Also check all the residents in this area
Periksa juga semua penduduk di daerah yang memiliki
who own the same car model!
model mobil yang sama!
If the culprit is a person who will risk coming back to confirm
Jika pelakunya adalah orang yang akan mengambil risiko untuk kembali
whether the model of his car had been specified,
dan memastikan apakah model mobilnya telah ditentukan,
it's likely that he has a parking space or storeroom nearby!
kemungkinan dia memiliki tempat parkir atau gudang di sekitar sini!
Okay!
Baik!
But, what if there are many cars like it?
Tapi, bagaimana jika ada banyak mobil seperti itu?
It'd be very hard looking for it.
Akan sangat sulit untuk mencarinya.
No, I don't think there are that many.
Tidak, kurasa tidak ada banyak.
The model of this car with this mark on the key
Model mobil dengan tanda ini pada kunci
and body is pretty old and manufacturing of it
dan bodinya sudah cukup tua dan pembuatannya
stopped about seven or eight years ago.
telah dihentikan sekitar 7 atau 8 tahun yang lalu.
Besides, it was raining when the crime was committed.
Selain itu, saat itu sedang hujan ketika kejahatan itu dilakukan.
If we were to search for a culprit whose car is wet in the rain,
Jika kita mencari pelaku yang mobilnya basah karena hujan,
with no alibi and who has lost his master key,
tanpa alibi dan kehilangan kunci utamanya,
the criteria for the search would be drastically narrowed down.
kriteria pencarian akan dipersempit secara drastis.
Why doesn't the culprit have the master key?
Kenapa pelakunya tidak memiliki kunci utama itu?
He probably had it but dropped it.
Dia mungkin memilikinya tetapi menjatuhkannya.
A blood stain in the shape of a key
Noda darah dalam bentuk kunci
was left on the sleeve of Ayumi's outfit.
tertinggal di lengan baju Ayumi.
This serves as proof that the culprit grabbed the key with hands
Ini berfungsi sebagai bukti bahwa pelakunya mengambil kuncinya
soiled with the blood of the victim and fled!
dengan tangannya yang berlumuran darah korban dan lari!
This means that the culprit will not show the police the key,
Ini berarti bahwa pelakunya tidak akan menunjukkan kuncinya kepada polisi,
which he knows will display haematological response!
yang dia tahu akan menunjukkan hasil tes darah!
"Next Episode" -Just what does this mean, Officer Takagi?
"Episode Selanjutnya" -Apa artinya ini, Petugas Takagi?
You said so confidently that this would specify the culprit.
Kau mengatakan dengan sangat yakin bahwa ini akan menentukan pelakunya.
Silly. It's not the key that's being checked.
Bodoh, bukan kuncinya yang diperiksa.
There's a possibility that the culprit would come
Ada kemungkinan pelakunya akan datang
to take revenge on anyone who was involved with you too.
untuk membalas dendam pada siapa pun yang terlibat dengan kau juga.
I'll go see him, after all.
Sepertinya aku harus menemui mereka.
Open the door, will you?
Hei, buka pintunya!
Bye-bye.
Dah.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Look for the Mark on the Buttocks (Part 2)"
"Cari Tanda Pada Bokong (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Key cylinder"
"Silinder kunci"
-The next episode... -Genta's buttocks...
-Episode selanjutnya... -Bokong Genta...
-Stop it! -Genta's buttocks...
-Berhenti! -Bokong Genta...
Genta's buttocks
Bokong Genta.